### shopee

1) MVC MVVM MVP

2) 应用中如何分层：l

3) 设计模式分类：创建型、结构型、行为型

4) linux组成：kernel、shell、文件系统、应用程序

5) 文件操作是在用户空间还是内核空间：内核

6) okhttp，缓存方式：DiskLruCache

7) retrofit：rxjava + okhttp

8) 响应式编程rxjava：事件响应方式

9) IOC/AOP java中的实现，编译器AOP和运行期AOP

10) synchronized和CAS实现原理：monitor, unsave

11) jni实现，怎么传对象：jobject再反射

12) eventbus循环调用

13) 为什么只有一个UI线程

14) io模型，select,poll,epoll,epoll是同步IO还是异步IO

15) 同步IO和异步IO分别是什么

16) ConcurrentHashMap读写是否加琐：1.7、1.8实现

17) AMS,WMS

18) Window的实现，上面有没有view：有window就是通过view实现

19) AMS是否管理ContentProvider：是，AMS管理四大组件

20) 使用GPU的一些组件：GLSurfaceView

21) CPU到GUP的渲染过程

22) jetpack、viewmodel

23) Android的NestedScroll机制

24) 内存泄露怎么查到gc root

25) 虚拟文件系统

26) intent怎么实现：Serializable

27) activity与service怎么通信：Binder

28) 断点续传实现，能不能不分块：range

29) SQLiter索引实现、使用

30) 事务的隔离级别，事务的实现，事务中有耗时操作怎么办

31) SQLite能多线程访问吗，怎么实现

32) cursor是文件吗

33) flutter的原理

34) 开-闭原则

35) CopyOnWriteArrayList实现

36) 怎么实现生产者消费者

37) 平时喜欢上一些什么平台学习

---其它
一面：
1.activity和service怎么通信

2.因为扯到了跨进程通信，就让我说一下安卓上有什么跨进程的通信方式

3.说到了管道，让我说一下在Android的时候会用到管道吗

4.Java两个整型相加怎么知道有没有溢出

5.Java怎么停止线程

6.假如有4个线程同步开始，其中第4个线程要等前面三个线程执行完进行些统计操作，要怎么操作呢。

7.如果不通过使用Java的并发包的现成类库来实现一个**CountDownLatch**，怎么实现？

8.那么使用你这个CountDownLatch的这3+1个线程，一共需要几个锁呢？

9.知道大顶堆和小顶堆吗，一个数组建堆，时间复杂度是多少呢？

10.在堆中找指定的一个元素复杂度是多少？

11.看你简历上也有写网络方面的知识，https的过程说一下

二面：
1.Unicode和ASCII的区别：unicode包括所有字符集，ASCII只包括西文字符

2.Unicode有哪些种类？Java是哪种？：utf-32,utf-6,utf-8，utf-8(1-4个字节)

3.json这种格式知道吗，是怎样的，有什么用？

4.序列化除了json还有什么可以使用？：proto Buffers,floatBuffer

5.说说Android上的序列化？：Serialazable, Parcelable

6.Java的serializable有个Id，你知道是有啥用的吗？

7.深拷贝浅拷贝说说？

8.Object的hashcode()用来干嘛，怎么自己实现hashcode？

9.JNI讲讲？

10.一个a包里的B类的c方法，cpp代码中的方法一定要a_B_c()这样吗：不一定，动态注册

11.Java的泛型讲讲，有啥用？咋实现的

12.在什么情况下可以在运行时获取泛型参数

13.上界通配符和下界通配符讲讲

14.两个方法，一个方法的参数是泛型的，一个参数是正常的类（如String），会怎么样？

15.输入网址到返回ip的过程

16.假设你你缓存的ip地址过时了，怎么办

17.你认为**DNS**机制是怎么解决这个问题的，你可以尝试参考http的缓存机制想想

18.广播有几种，有序和粘性讲讲

19.注册广播的方式，你觉得静态注册广播这个是什么时候执行的呢

20.本地广播

21.线程/进程区别

22.讲到内存资源，线程有什么数据是私有的

23.算法：二叉树的右视图

24.算法：两个栈实现队列

25.讲讲工作项目遇到的问题

26.有什么想问我的：

三面：

1. 自我介绍

2. 内核态用户态的区别

3. 用户态可以访问内核态的内存吗，你说的一些有风险的指令，具体是怎么阻止用户态程序去执行有风险的指令的：只允许系统类加载器可以加载这些类

4. 既然用户态不可以访问内核态的内存，那么在做一些比如网络连接的操作的时候肯定需要内核态内存，用户态程序怎么做到使用内核态内存的

5. 说到跨进程通信方式，你知道有什么跨进程通信方式吗？

6. 你说到的共享内存，管道，消息队列，binder他们之间有什么区别吗？

7. 你说到广播、内容提供器也有使用binder与AMS通信，那他们与binder之间有什么区别吗(广播、内容提供器的实质是不是就是binder)？

8. 为什么要写这样一个测速的程序？

9. 两个Activity，一个显示商品列表，一个实现商品详情页，在商品详情页点了关注之后，怎么使得返回商品列表之后也更新了关注状态呢？

10. 你说的发布订阅模式，你知道有什么框架使用了这个设计模式吗？

11. 假如两个Activity数据量比较大呢，要更新相当多的东西呢？

12. 你把model设置为单例的话，那这个列表不断下滑，加载更多内容，最后导致占用相当多的内存怎么办？liveData、ViewModel你可以了解下

13. 算法题："www.toutiao.cn"转成"cn.toutiao.www"

14. 有什么想问我的？（在头条工作的体验？这个你可以问hr）

www.toutiao.cn -> www.oaituot.nc -> cn.toutiao.www

-----

. 介绍项目，讲述一下实习的工作内容和感想（~10min）

2. 什么是内存泄漏，Android里有哪些内存泄漏的场景，原因是什么

3. JVM的GC过程，GC的算法都有哪些

4. 进程和线程的概念，Android里怎样实现多线程？（Thread Handler AsyncTask IntentService等等）

5. Handler的原理和使用

6. Handler是怎么和线程绑定的（Looper），为什么Looper.loop()要设计成死循环

7. Java的几种内部类，区别是什么

8. Activity的生命周期和启动模式

9. 写题：二叉树的右视图（层序遍历即可）

一面比较短，问的问题也比较基础，大概30分钟后开始二面

二面（~1h30min）

1. 自我介绍

2. 介绍项目，为什么要自学安卓（~5min）

3. Android如何实现多进程，应用场景是什么（答的不好）

4. Android的IPC机制（Binder）是否了解（答的也不好）

5. 如何用两个队列（FIFO）实现栈（FILO）

6. HashMap和HashTable区别，HashMap原理和实现，hash()的算法

7. 如果自己设计hash算法怎么设计，为什么?

8. String的hashCode()和Object的hashCode()

9. 虚拟内存和物理内存的概念和关系，内存分页的调度算法

10. 怎么实现LRU缓存

11. 可以自己写一个java.lang.Object类吗，系统会加载哪一个

12. Java里泛型的实现

13. 了解常见排序算法吗，手写一下快排

14. Java里加锁的方式，synchornized关键字的原理，悲观锁和乐观锁都有哪些实现

15. 死锁的条件和解决方法，讲讲银行家算法

16. TCP的三次握手四次挥手，为什么要四次挥手

17. TCP的流量控制算法（滑动窗口），拥塞控制算法

18. 怎么解决用户高频点击打开新Activity导致的多实例问题（Activity启动模式）

19. 怎么判断两个无环单链表是否相交

20. 反问

三面（~45min）

1. 自我介绍

2. 介绍一下实习做的工作，是自己完成的吗，遇到什么困难，成果怎么样

3. RecyclerView怎么实现的item缓存，跟ListView有什么区别（因为项目用到了所以被问了）

4. 设计题：微信的联系人列表功能

（1）设计添加联系人的API（从可能的方式，数据形式，接口参数方面回答）

（2）怎么实现联系人列表的UI

（3）怎么实现A-Z首字母的快速定位功能

### 抖音

classloarder
sharedpreferences原理
最长回文子串
各个性能优化的数据
动态代理
监控

### 大疆

共享内存实现与优缺点
HashMap实现
Glide缓存
volatile，CAS原理
jpeg，png实现区别
图片的exif信息
binder原理
共享内如何回收
lifeCycle原理
边下边播原理
OOM，一个应用占多少内存
项目难点

---

----同步相关总结----

volatile：内存屏障，LoadLoad，LoadStore，StoreLoad，StoreStore

CAS：一种非阻塞的轻量级的乐观锁，Unsafe->内存，CPU原语

Atomic：CAS，用到自旋琐

synchronized：1）升级重级琐之前用CAS(jdk1.6+)；2）升级为重级量后，悲观锁，monitor->mutex lock。

LockSupoort：Unsafe

AQS：LockSupport

Lock：CAS，AQS

CopyOnWriteArrayList：ReentrantLock

CountDownLatch：AQS

内存泄露工具：

profiler

MAT

Finder-Activity

LeakCanary

OOM:

1）栈或堆不够用

2）申请的空间在内存中无连续的空闲区分配

抖动--->最终90%的情况引发OOM

1）申请太多会引发GC， 也会引起UI卡顿 100ms

2）申请的速度大于回收速度

泄露

一个长生命周期对象，持有一个短生命周期对象的强引用

1）Animator.addUpdaterListener

2）非静态内部类

2）单例持有context

抖动：

ondraw中创建对象

耗时：

Color.parseColor

内存不停增加也可能是抖动问题

hprof-conv工具转换内存dump文件

Memory Analyzer打开转换后的文件

非静态内部类

未反注册

项目--讲解文档
